h2. cftp

h3. 目的

<pre>

                                                       +----------+
                                                       |CFtpFSM1  |
                                                  +--->|    cftp  |
                                                  |    +----------+--------+
          +-----------+     +----------------+<---+    +----------+
          |CamelSender|     | UploadManager  |<------->|CFtpFSM2  |
          |      File2|---->|   remote actor |<----+   |    cftp  +--------+      FTP Server
          +-----------+     +----------------+<--+ |   +----------+
                                                 | |   +----------+
          localPath                              | +-->|CFtpFSM3  +--------+      dest dir
                                                 |     |    cftp  |
                                                 |     +----------+
                                                 |     +----------+
                                                 +---->|CFtpFSMn  +--------+
                                                       |    cftp  |
                                                       +----------+</pre>

# 实现用akka-actor FSM 管理的并发ftp长连接客户端
# 用remote actor接收上传文件请求，收集上传文件的状态，并提供消息接口操作内部数据
# 使用akka-camel实现本地目录的监视及生成文件上传请求消息

h3. 功能

* 消息方向：CamelSender (to) FileUploadManager (from&to) (多个)CFtpFSM

* CFtpFSM 对 CFtp类进行调用，有4个状态UnAvailable, Disconnected, Connected, LoggedIn，在LoggedIn状态接收文件上传请求(UploadFile message)，保持ftp连接(通过定时NOOP)，网络断开时重连，并向FileUploadManager发送文件上传成功或者失败的状态消息

* FileUploadManager在满足状态查询同时，定时扫描文件上传状态，对上传失败的文件进行重试

* CamelSender定时扫描本地目录，将新建的文件生成文件上传请求，这一层可以在满足FileUploadManager消息接口的情况下使用其他的实现方式

h3. 配置

h4. 配置文件

在classpath添加secret.properties文件，下面是示例配置，黑体的为关键配置，需要根据实际情况修改

*cftp.host=192.168.32.103*
*cftp.port=21*
*cftp.serverEncoding=GBK*
*cftp.user=username*
*cftp.pass=password*
*cftp.ddir=upload*

cftpfsm.activeTimeout=13
cftpfsm.disconTimeout=23
cftpfsm.routerId=cftpSenderRouter
cftpfsm.count=2
cftpfsm.autoStart=true

cftpmgr.serviceId=cftp:service
cftpmgr.host=localhost
cftpmgr.port=2552
cftpmgr.mvAfterSucc=true
cftpmgr.initDelay=30
cftpmgr.delay=10
cftpmgr.maxRetry=10
*cftpmgr.dumpDir=e:/temp1*
*cftpmgr.bakPath=e:/temp1/b*

*cftpcamel.localPath=e:/upload*
cftpcamel.moveMode=true
cftpcamel.moveDir=.camel

h4. 关键配置项说明

|cftp.serverEncoding|ftp服务器操作系统环境编码，中文Windows一般是GBK，*nix一般是UTF-8|
|cftp.ddir|ftp客户端登陆成功后切换到的工作路径，用作CWD指令的参数|
|cftpfsm.count|ftp客户端并发连接数|
|cftpfsm.activeTimeout|为保持ftp服务器不自动断开，ftp客户端每隔activeTimeout秒向服务器发送NOOP指令|
|cftpfsm.disconTimeout|因一些异常状况导致ftp客户端断开连接后，到下一次自动重连的间隔时间|
|cftpmgr.host|akka remote actor 监听的hostname，也用于client端使用remote.actorFor的参数|
|cftpmgr.port|akka remote actor 监听的端口，也用于client端使用remote.actorFor的参数|
|cftpmgr.initDelay|自动向UploadFileManger发送RetryAll消息(用于重传文件)的初始间隔秒数|
|cftpmgr.delay|每次自动向UploadFileManger发送RetryAll消息的间隔秒数|
|cftpmgr.maxRetry|文件上传失败后重新上传的尝试次数|
|cftpmgr.dumpDir=|UploadFileManger接收到DumpToFile消息后会在此目录下生成dump.(系统时间数字串)|
|cftpmgr.bakPath|文件上传成功之后会被UploadFileManger移动到这个目录，如果重名，会添加系统时间数字串重试|
|cftpcamel.localPath|待上传文件的路径，由 Camel Service 定时扫描|

h3. 使用

h4. 启动及停止

（目前直接在sbt中运行已经能满足要求，计划添加直接由java执行的方式）
* 启动FSM以及FileUploadManager service，com.shsz.young.cftp.CFtpFSM.runDefault
* 启动CamelSender，com.shsz.young.cftp.sender.CamelSender.start
* 停止CamelSender，com.shsz.young.cftp.sender.CamelSender.stop
* 停止FSM以及service，com.shsz.young.cftp.CFtpFSM.shutdown

h4. 操作及维护

* 默认配置下内部的文件操作：cftpcamel.localPath的文件由camel移动至此目录下的cftpcamel.moveDir，由camel向FileUploadManager发送文件上传请求消息后，cftp实现文件的上传，并将上传成功消息发送给FileUploadManager，由FileUploadManager把上传成功的文件由cftpcamel.moveDir移动至cftpmgr.bakPath，上传失败的文件会被FileUploadManager定时生成重新上传的请求消息，默认情况下会重试10次(cftpmgr.maxRetry)

* 获取FileUploadManager内部保持的文件状态结构，

|@val m = CFtpFSM.DEFAULTMANAGER@|用于同一JVM|
|@val m = remote.actor("cftp:service", "localhost", "2552")@|用于不同JVM|
|@m ! Ping@|测试每个并发ftp客户端是否活动，会在UploadFileManager运行的jvm输出日志|
|@m ! Dump@|在UploadFileManager运行的jvm输出日志，包含内部管理的上传文件列表|
|@m ! DumpToFile@|功能同Dump，UploadFileManger接收到消息后会在cftpmgr.dumpDir目录下生成dump.(系统时间数字串)|
|@m ! Pure@|清除所有重试次数达到上线的文件，一般用于维护时，使用DumpToFile分析之后|
|@m ! Clear@|清除上传文件列表，慎用|

h3. 已知的问题 & TODO

# -中文文件名的文件无法上传，目前生产环境已能满足要求，计划完善-
# 计划使用Supervisor实现对CFtpFSM的重启，目前如果预计网络可能出现问题，需要监控cftpcamel.moveDir和cftpcamel.localPath
# 添加断点续传的功能，满足大文件的上传环境

h3. 参考

* "http://akka.io/":http://akka.io/
* "http://camel.apache.org/file2.html":http://camel.apache.org/file2.html
* "http://commons.apache.org/net/":http://commons.apache.org/net/
